Ex.1:
2. Написать скрипт, возвращающий список имен (только firstname) пользователей без повторений в алфавитном порядке.
для проверки повтор имени - 3 шт. Damion, Justina, Shaylee 
3. Первые пять пользователей пометить как удаленные.
4. Написать скрипт, удаляющий сообщения «из будущего» (дата больше сегодняшней).

Ex.2
1. Пусть в таблице users поля created_at и updated_at оказались незаполненными. Заполните их текущими датой и временем.
2.Таблица users была неудачно спроектирована.
Записи created_at и updated_at были заданы типом VARCHAR и в них долгое время помещались значения в формате 20.10.2017 8:10. 
Необходимо преобразовать поля к типу DATETIME, сохранив введённые ранее значения.
3.В таблице складских запасов storehouses_products в поле value могут встречаться самые разные цифры:
0 если товар закончился и выше нуля, если на складе имеются запасы. 
Необходимо отсортировать записи таким образом, чтобы они выводились в порядке увеличения значения value. 
Однако нулевые запасы должны выводиться в конце, после всех записей.
4.Из таблицы users необходимо извлечь пользователей, родившихся в августе и мае. 
Месяцы заданы в виде списка английских названий (may, august)
5. Из таблицы catalogs извлекаются записи при помощи запроса. 
SELECT * FROM catalogs WHERE id IN (5, 1, 2); 
Отсортируйте записи в порядке, заданном в списке IN.
6. Подсчитайте средний возраст пользователей в таблице users.
для проверки вывожу возраст пользователей.
подсчёт среднего возроста, округленный до полных лет
7. Подсчитайте количество дней рождения, которые приходятся на каждый из дней недели. 
Следует учесть, что необходимы дни недели текущего года, а не года рождения.

Ex.3 
1.Пусть задан некоторый пользователь. 
Из всех друзей этого пользователя найдите человека, который больше всех общался с нашим пользователем.
2.Подсчитать общее количество лайков, которые получили пользователи младше 11 лет.
3.Определить кто больше поставил лайков (всего): мужчины или женщины.

Ex.4
1. Составьте список пользователей users, которые осуществили хотя бы один заказ orders в интернет магазине.
2. Выведите список товаров products и разделов catalogs, который соответствует товару.
3.  Пусть имеется таблица рейсов flights (id, from, to) и таблица городов cities (label, name). 
Поля from, to и label содержат английские названия городов, поле name — русское. 
Выведите список рейсов flights с русскими названиями городов.

Ex.5
1.Пусть задан некоторый пользователь. 
Из всех друзей этого пользователя найдите человека, который больше всех общался с нашим пользователем.
2.Подсчитать общее количество лайков, которые получили пользователи младше 11 лет.
3.Определить кто больше поставил лайков (всего): мужчины или женщины.

Ex.6
-- Транзакции, переменные, представления
1. В базе данных shop и sample присутствуют одни и те же таблицы, учебной базы данных.
Переместите запись id = 1 из таблицы shop.users в таблицу sample.users. Используйте транзакции.
2. Создайте представление, которое выводит название name товарной позиции из таблицы products
и соответствующее название каталога name из таблицы catalogs.

-- Хранимые процедуры и функции, триггеры
1. Создайте хранимую функцию hello(), которая будет возвращать приветствие, 
в зависимости от текущего времени суток. 
С 6:00 до 12:00 функция должна возвращать фразу "Доброе утро", 
с 12:00 до 18:00 функция должна возвращать фразу "Добрый день", 
с 18:00 до 00:00 — "Добрый вечер", 
с 00:00 до 6:00 — "Доброй ночи".

Ex.7 
-- Оптимизация запросов
1. Создайте таблицу logs типа Archive. 
Пусть при каждом создании записи в таблицах users, catalogs и products в таблицу logs 
помещается время и дата создания записи, название таблицы, идентификатор первичного ключа и содержимое поля name.
2. Создайте SQL-запрос, который помещает в таблицу users миллион записей.
